Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/distutils.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`distutils` --- Building and installing Python modules
zh_cn: :mod:`distutils` --- 构建和安装 Python 模块

source: :mod:`distutils` is deprecated with removal planned for Python 3.12. See the :ref:`What's New <distutils-deprecated>` entry for more information.
zh_cn: :mod:`distutils` 已被弃用并计划在 Python 3.12 中移除。 请参阅 :ref:`有什么新变化 <distutils-deprecated>` 条目了解更多信息。

source: The :mod:`distutils` package provides support for building and installing additional modules into a Python installation. The new modules may be either 100%-pure Python, or may be extension modules written in C, or may be collections of Python packages which include modules coded in both Python and C.
zh_cn: :mod:`distutils` 包为将待构建和安装的额外的模块，打包成 Python 安装包提供支持。新模块既可以是百分百的纯 Python，也可以是用 C 写的扩展模块，或者可以是一组包含了同时用 Python 和 C 编码的 Python 包。

source: Most Python users will *not* want to use this module directly, but instead use the cross-version tools maintained by the Python Packaging Authority. In particular, `setuptools <https://setuptools.readthedocs.io/en/latest/>`__ is an enhanced alternative to :mod:`distutils` that provides:
zh_cn: 大多数 Python 用户 *不会* 想要直接使用这个包，而是使用 Python 包官方维护的跨版本工具。特别地， `setuptools <https://setuptools.readthedocs.io/en/latest/>`__ 是一个对于 :mod:`distutils` 的增强选项，它能提供：

source: support for declaring project dependencies
zh_cn: 对声明项目依赖的支持

source: additional mechanisms for configuring which files to include in source releases (including plugins for integration with version control systems)
zh_cn: 额外的用于配置哪些文件包含在源代码发布中的机制（包括与版本控制系统集成需要的插件）

source: the ability to declare project "entry points", which can be used as the basis for application plugin systems
zh_cn: 生成项目“进入点”的能力，进入点可用作应用插件系统的基础

source: the ability to automatically generate Windows command line executables at installation time rather than needing to prebuild them
zh_cn: 自动在安装时间生成 Windows 命令行可执行文件的能力，而不是需要预编译它们

source: consistent behaviour across all supported Python versions
zh_cn: 跨所有受支持的 Python 版本上的一致的表现

source: The recommended `pip <https://pip.pypa.io/>`__ installer runs all ``setup.py`` scripts with ``setuptools``, even if the script itself only imports ``distutils``. Refer to the `Python Packaging User Guide <https://packaging.python.org>`_ for more information.
zh_cn: 推荐的 `pip <https://pip.pypa.io/>`__ 安装器用 ``setuptools`` 运行所有的 ``setup.py`` 脚本，即使脚本本身只引了 ``distutils`` 包。参考 `Python Packaging User Guide <https://packaging.python.org>`_ 获得更多信息。

source: For the benefits of packaging tool authors and users seeking a deeper understanding of the details of the current packaging and distribution system, the legacy :mod:`distutils` based user documentation and API reference remain available:
zh_cn: 为了打包工具的作者和用户能更好理解当前的打包和分发系统，遗留的基于 :mod:`distutils` 的用户文档和 API 参考保持可用：
